js面向对象编程
===

js是一门基于对象的语言。在js中，你所遇到的东西都是对象或可以与对象扯上关系。就比如说js中的三个存储数据的基本类型：number、boolean和string类型，它们也可以使用方法，这是js奇特之处之一。当然，这些方法不是属于number、boolean和string基本类型的，而是属于它们的封装类型：Number、Boolean和String类型的。

就比如：
var str = "hello World";
var splitStr = str.substring(5);//结果为" World"
console.log(typeof str);//结果为"string"

奇怪了，str是基本类型而不是object类型，为什么会有方法呢？难不成string类型就是String对象，但我进行以下操作，得出的结果证明string和String是不同的
var str = new String("hello World");
console.log(typeof str);//结果为"Object"

这就表明前一个例子的str是string基本类型，而不是String对象。那么，还是那个问题：为什么基本类型可以操作对象。网上搜了一下，解释是在执行str.substring(5)的时候，js解析器会new一个String类型的对象，然后通过String对象来执行substring(5)，最后将结果返回(这里我找不到更多的资料)。

以上说明了js中，你接触的东西都与对象有关。但它又不是面向对象语言，因为对象的四个特征：抽象、封装、继承和多态，它的语法规则(ecmascript)中都没有这些概念，并且js中没有类。

虽然js中没有面向对象的特征，但我们可以创造出来。

继承
继承是面向对象的一个重大特征，合理的使用可以提高代码的重用率。js中要实现java中的继承可以通过call和apply来实现。

function Person(name,age){
	this.name = name;
	this.age = age;
}

function Child(name,age,weight){
	Person.call(this,name,age);
	this.weight = weight;
	}

var child = new Child("liu","2","20");
console.log("name:"+child.name);
console.log("age"+child.age);
console.log("weight"+child.weight);

上面的例子是通过call来实现继承的，通过浏览器可以看到Child继承了Person的属性，这种继承方式跟java中的普通方法和属性继承相似，直接将父类的方法和属性复制一遍，比较耗内存。但是不用担心，js中function对象和内置类型都具有一个特殊的属性可以帮我们决解这个问题。这个属性是prototype，也就是js中的原型，对原型的继承就类似于类静态方法的继承，对象保存一个对原型的引用，而不是复制一遍。下面我们来为上面两个类加一些方法。

Person.prototype.getName = function(){console.log(this.name);};
Person.prototype.getAge = function(){console.log(this.age);};
Child.prototype = new Person();
Child.prototype.getWeight = function(){console.log(this.weight)};
child.getName();
child.getAge();
child.getWeight();
child.hasOwnProperty("getName");//false
从以上方法来实现继承，可以实现通用方法的继承，prototype不能实现对属性的继承。通过上面两个例子可看出，我们通过call和prototype就可以实现完美继承了。
当然，到这里我们还没有结束，每个原型都有一个构造函数，我以上的代码在继承的过程修改了构造函数，所以我们要将构造函数给赋回来
Child.prototype.constructor = Child;

到这里我们的继承已经很完美了。当然，这还是有点缺陷的，这点我们以后再讨论。

数据封装
接下来，我们研究下数据的封装，js中的数据封装是通过闭包来实现的。看下面的代码,下面方法是通过闭包来实现数据的封装。目前只发现有这种方法来封装数据。
		    function Person1(name,age){
		    	var sName = name;
		    	var nAge = age;

		        this.getName = function(){
		        	console.log(sName);
		        }

		        this.getAge = function(){
		        	console.log(nAge);
		        }

		    }

		    var p = new Person1("liu","age");
		    p.getName();//"liu"
		    p.getAge();//"age"
		    console.log(p.sName,p.age);//underfine,underfine
		    console.log(p.hasOwnProperty("sName"));//false
在new的过程中，执行了一次Person1函数，也就生成了一个闭包，这是可以通过getName和getAge来访问闭包的数据。

多态
js中一个函数就可以实现多态了，它的输入和输出本来就不固定，如果要实现多态就要在函数内部实现,一个简单的多态的代码如下。
		    function Person2(){

		    	this.getCount = function(number){

		    		if((typeof number) == "string")
		    		{
		    			return parseInt(number);
		    		}
		    		else if((typeof number) == "number")
		    		{
		    			return number;
		    		}
		    		else
		    		{
		    			return null;
		    		}
		    	}
		    }

		    var p2 = new Person2();
		    console.log(p2.getCount("25"),p2.getCount(25));


抽象
目前没有发现实现抽象的机制。



未完待续